Configuracion
    Crear ambiente virtual en python
    Instalar:
        numpy
        pandas
        matplotlib
        seaborn
        scikit-learn
        streamlit
        plotly

Tramiento de datos
    Pasar de datos sucios a datos limpios y ordenados

    Tratamientos:
        1. Reemplazar valores (datos vacios, datos nulos, datos negativos)
        2. Imputacion de datos (remplazar con la media, con la moda, con el promedio)
        3. Estandarizar datos (normalizacion datos de 0 a 1, -1 a 1. escalado de datos)
        4. Mapeo de datos (correccion de ortografia, acentos)

    Pasos:
        0. Analizar
            Oler los malos datos, ver rangos, ver los minimos y maximos
                df.describe()
                df.info()
                graficar()

            Analizar los datos categoricos    
                set_gen=set(df['genero'].to_list())

        1. Reemplazar valores. Tratamiento de valores negativos
            df['edad']=df['edad'].apply(lambda x:np.nan if x<0 else x)

        2. Imputacion de datos. Imputar valores faltantes
            median_value=df['edad'].median()
            df['edad'].fillna(median_value)

        3. Estandarizar datos
            Casteo de datos
                df['edad']=df['edad'].astype(int)

        4. Mapeo de datos
            'Bachelors':'Bachelor'
            'mastre':'Master'
            'pHd':'PhD'
            'no education':'None'
        
Analisis exploratorio
    Consultas al dataset
    Ejemplo: dataset de sobreviviente del titanic
        Y como se relacion la edad con la supervivencia
            df.groupby('Suvived')['Age'].mean()
        Cuantos pasajeros sobrevieron y cuantos no?
            df['Survived'].value_counts()
        El genero tiene alguna relacion con la supervivencia?
            df.groupby('Sex')['Survived'].mean()
        La clase del boteto tiene alguna relacion con la supervivencia?
            df.groupby('Pclass')['Survived'].mena()
        El puerto de embarque tiene alguan relacion con la supervivencia?
            df['Embarked'].value_counts()
            df.groupby('Embarked')['Survived'].mean()
        La tarifa tiene alguna relacion con la supervivencia?
            df.groupby('Survived')['Fare'].mean()

Normalizacion de datos
    Escalado
        Cambia el rango de los datos. como [0,1] o bien [-1,1]        
            scaler=MinMaxScaler()
    Normalizacion
        Cambia la distribucion de los datos para que tenga una media 0
            scaler=StandardScaler()

Codificacion de datos categoricos
    One-Hot Enconding
        Crear variables numericas para cada categoria
        Ineficiciente cuando hay muchas catagorias
        Tambien son conocidadas como variables dummy

        encoder=OneHotEncoder()

    Label Enconding
        A cada categoria asigna una valor numerico
        Los algoritmos podrian interpretar como si las categorias tuvieran un orden

        encoder=LabelEncoder()
        encoder=OrdinalEncoder() //hace lo mismo pero en una sola linea de codigo

Conjuntos de entrenamiento y prueba
    Partir el dataset en datos de entrenamiento y pruebas
    Por lo general el tamano del dataset de entrenamiento es entre 60% y 80%
    Tener cuidado con el overfitting

Metricas para clasificacion (video 9)