Configuracion
    Crear ambiente virtual en python
    Instalar:
        numpy
        pandas
        matplotlib
        seaborn
        scikit-learn
        streamlit
        plotly

Tramiento de datos
    Pasar de datos sucios a datos limpios y ordenados

    Tratamientos:
        1. Reemplazar valores (datos vacios, datos nulos, datos negativos)
        2. Imputacion de datos (remplazar con la media, con la moda, con el promedio)
        3. Estandarizar datos (normalizacion datos de 0 a 1, -1 a 1. escalado de datos)
        4. Mapeo de datos (correccion de ortografia, acentos)

    Pasos:
        0. Analizar
            Oler los malos datos, ver rangos, ver los minimos y maximos
                df.describe()
                df.info()
                graficos

            Analizar los datos categoricos    
                set_gen=set(df['genero'].to_list())

        1. Reemplazar valores. Tratamiento de valores negativos
            df['edad']=df['edad'].apply(lambda x:np.nan if x<0 else x)

        2. Imputacion de datos. Imputar valores faltantes
            median_value=df['edad'].median()
            df['edad'].fillna(median_value)

        3. Estandarizar datos
            Casteo de datos
                df['edad']=df['edad'].astype(int)

        4. Mapeo de datos
            'Bachelors':'Bachelor'
            'mastre':'Master'
            'pHd':'PhD'
            'no education':'None'
        